再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
他们也都是为了自己的信念而战斗
こいつらも 信じるもののために戦ったんだ
虽然目的不同 但希望拼死战斗的两军战士的灵魂
目的は違えども 死力を尽くして戦った 両軍戦士の魂が
都能够得到安息
安らぎと共に
愿他们能魂归故里
ふるさとへ帰らんことを ここに願う
敬礼！
伊斯坎达尔的尤丽莎吗
イスカンダルのユリーシャか…
那个时候感觉到星名被击中了
あのとき 星名が撃たれたのを感じて
想着必须回去……必须要回到星名的身边去
戻らなきゃ… 星名の所に戻らなきゃって
然后 尤丽莎就……
そしたら ユリーシャさんが…
太好了 你能够回来
よかった 戻ってきてくれて
恩
うん
虽然得救了 但估计大家都被吸出船外了吧
助かっても みんな 船外に吸い出されたんだろうな
到头来 其实死去的伊东先生才是对的吗
結局 死んじまった伊東さんのほうが 正しかったのかな
别说傻话了！
バカ言ってんじゃねえ！
但是 这不是很奇怪吗
でも おかしいじゃないっすか
那个伊斯坎达尔人先是对百合亚附身
あのイスカンダル人 百合亜ちゃんに憑依したと思ったら
这次又用和雪一样的样貌出现
今度は 雪さんそっくりな姿で現れて
这个……外星人嘛当然会有些奇怪吧
宇宙人だからな おかしなもんさ
找到了！
ありましたよ！
笨蛋！太大声了
バカ！ 声が大きい
对……对不起
ご… ごめんなさい
之后要怎么办呢
どうすんすか？ これから
我正在想呢
今 考えてる
你差不多点……
いいかげんに…
您感觉如何？
ご気分は いかがですか？
因为我不会说伊斯坎达尔语
私は イスカンダル語に堪能ではないので
所以给您带上了那个
付けさせていただきました
在下是这段时间负责照顾您的
自分は しばらく あなたの お世話をさせていただく—
诺兰·奥修特下士
ノラン･オシェット伍長です
怎么了？
ん？ 何か？
你是加米拉斯人吗？
あなた… ガミラス人なの？
即将进入集中营行星列普塔珀达的轨道
まもなく 収容所惑星レプタポーダの 軌道に入る
全员 准备着陆！
総員 上陸準備に かか〜れ〜！
集中营？
収容所？
啊 不……你只是要在那里换乘迎接您的船而已
そこで 迎えの艦に 乗り継いでいただくだけです
你们打算把我带到哪里？
どこへ連れていくつもり？
去见迪斯拉总统
デスラー総統のもとへ
等等！大和号怎么样了？
待って！ ヤマトは どうなったの？
地球的舰船已经被击沉了
テロンの艦なら沈みましたよ
行星列普塔珀达
不久将有一位高贵的阁下驾临
まもなく ここに 高貴なお方が やって来る
就由你来服侍吧
あんたには そのお世話をしてもらう
浪费粮食的野蛮人
ムダ飯食らいの野蛮人め
大帝万岁！
对方是伊斯坎达尔的王族
相手は イスカンダルの王族だ
伊斯坎达尔的大人？
イスカンダルのお方が？
不巧这里懂得礼数的只有你了
あいにく 作法を心得てるのは あんたぐらいだけでな
大帝国万岁！
对我这把老骨头还期待什么？
この老いぼれに 何を期待する？
UX-01 接舷完毕
ＵＸ-０１(ゼロワン)接岸
UX-01 已靠岸 系泊完毕
係留完了した
放下栈桥
桟橋を下ろす
港湾作业班做好准备
港湾作業班は準備に入れ
这里也尽是些机械兵啊
こりゃまた 機械化兵だらけだ
到处都差不多一个样
どこも似たようなもんだ
现在要不是靠这些铁皮士兵的话
今や ブリキの兵隊なしでは
连保住领土都困难
領土を維持することすら ままならん
这群制定扩张政策的家伙们
拡大政策のツケってやつさ
那无敌的加米拉斯 现今何处寻
無敵ガミラスよ 今いずこ
欢迎来到列普塔珀达
ようこそ レプタポーダへ
我是这第十七集中营的营长博森
私は この第十七収容所の所長 ボーゼンです
伊斯坎达尔的阁下请上车吧
イスカンダルのお方は どうぞ車へ
服侍您的就是她了
身の回りのお世話は この者が いたします
那是德梅尔将军的……
ありゃ ドメル将軍の…
这边请
どうぞ こちらへ
那么舰长 我也就此别过
では キャプテン 自分も ここで
你想去哪里？
どこへ行く？
我的任务是将那位阁下送到本土
自分には あのお方を 本国まで送り届ける任務があります
那是我们的工作 用不着你这二等公民！
それは我々の仕事だ 二等臣民ごときの出る幕ではない！
我们也是加米拉斯人
俺たちだって ガミラス人だ
闭嘴！你这劣等种族！
黙れ！ 劣等人種が！
那个混蛋！
…んの野郎！
你们这些帝国的寄生虫没有资格自称加米拉斯人
帝国に寄生する貴様らに ガミラスを名乗る資格などない
那是什么眼神！
なんだあ？ その目は！
住手！
おやめなさい！
以伊斯坎达尔之名下令 请完成你的使命
イスカンダルが命じます あなたの役目を果たしなさい
因为我的父亲是外交官
父が外交官でしたので
我从小就学习了伊斯坎达尔的礼数
子供のころから イスカンダルの作法は 教えられました
请
どうぞ
很合身
お似合いです
谢谢
ありがとう
等一下！
あっ 待って！
不好意思
ごめんなさい
这个是？
それは？
姐姐托付给我的东西
姉から託されたものです
对茫茫宇宙中智慧生命的救赎
あまねく星々 その知的生命体の救済
这就是伊斯坎达尔前进的方向
それが イスカンダルの進む道
同时 这也是我们一族的使命
そして それが 私たち一族の使命
姐姐大人
お姉様…
能得到维修所需资源的行星
補修に必要な資源を 入手可能な惑星は
在附近的星系中就只有这里了
近傍の星系では ここだけでした
登陆部队已经完成编队
上陸班は 既に編成済みです
但先要说明 这里是加米拉斯人的控制范围
その前に ここはガミラスの制宙圏です
我们不能断定 他们是否和我们一样
我々と同じく 彼らも利用価値を認めている
不能排除他们也看中了这里利用价值的可能性
可能性は否定できません
古代
命你前去侦查
お前に偵察任務を命じる
但是我现在不能离开大和号……
いや しかし 自分は 今 ヤマトを離れるわけには…
去外面呼吸一下新鲜空气吧
少し外の空気を吸ってこいよ
古代进 进行该行星的侦查任务！
古代 進 当該惑星の偵察任務に就きます！
那我就回禁闭室去了
では 私は営倉に戻ります
新见君
新見君
你要回的地方不应该是禁闭室
君の戻る場所は 営倉ではないはずだ
好的！
はい！
海鸥号准备离舰 引导员请立即就位
シーガル発艦に備え 誘導員は 速やかに所定の配置につけ
重复
繰り返す
海鸥号准备离舰 引导员请立即就位
シーガル発艦に備え 誘導員は 速やかに所定の配置につけ
古代 你想要救她吗？
古代は助けたいと思う？
为什么你会在这里
なんで 君が ここに…
你想要去救雪吗？
雪を助けたいと思う？
抱歉 接下来还有任务
悪いが これから任務なんだ
我想要去救她
私は助けたい
能下去吗 现在没时间和你说话
降りてくれないか 今 君と話してる暇はないんだ
那什么时候有时间？
暇になるのは いつ？
我说……
だから！
海鸥号 报告离舰状态
シーガル 発艦状況 知らせ
要是知道她在哪里 我也想啊……
俺だって 居場所さえ分かれば…
总之请你先下去
とにかく降りてくれ
她就在这颗行星上
彼女はいるの この星に
海鸥号？出现问题了吗？
シーガル？ 問題発生か？
没问题
問題ない
了解 舱门开启
了解 ハッチオープン
刚才你说的是真的吗？
ん？ さっきの話 本当なのか？
真的这里 她就在这里
本当 ここ… 彼女は ここにいる
你怎么会知道的
どうして分かる
你爱她吗？
愛してるの？
不爱吗？
愛してないの？
到底是哪个？
どっちなの？
我……
えっ 俺は…
在这种地方谈情说爱啊
こんな所で愛の語らいですか
你们还活着啊！
お前たち… 生きていたのか！
还活着不行吗？
生きてちゃ悪いですか？
不……
いや…
说来二位还真是有情趣啊
それより お二人とも いい気なもんですね
明明有那么多的同伴去世了
仲間が大勢 死んだっていうのに
让森穿角色扮演服 真让人羡慕
森さんにコスプレ！ 羨ましいもんだ
不是的估计你们还不知道
違うんだ 君たちは知らないだろうが
这个人不是森……
その人は 森君ではなくて…
我懂的外星人是吧？
分かってますよ 宇宙人だってんでしょ？
森船务长……不 伊斯坎达尔的尤丽莎
森船務長… いや イスカンダルのユリーシャ
所以说不是的！
だから 違うんだ！
虽说没错 可……
あっ いや そうなんだが…
喂 别动！
おい 動くな！
你这家伙！
こいつ！
笨蛋！
バカ！
对不起！
ごめんなさい！
该死！
クソッ！
大家 抓紧了！
みんな つかまれ！
本国来的监察官？
本国の監察官だと？
是！
はっ！
马上就要抵达了
まもなく到着するとのことです
难道是倒卖物资的事被发现了吗
物資の横流しが発覚したのでは…
该死！好不容易能有回中央的机会
やっと中央に返り咲ける チャンスだというのに
不……王牌还在我这里
いや 切り札は こちらにある
真是刮目相看啊
おお〜 見違えましたな
总算是有了伊斯坎达尔公主应有的样子
ようやく イスカンダルの姫らしくおなりだ
啊哈哈哈
アハハハハ…
营长
所長
怎么了！
なんだ！
巡逻队逮捕了几个疑是越狱的人
巡回パトロール隊が 脱走者らしき者を捕らえたそうです
现在没空说这个……
今は それどころでは…
去确认一下！快！
ええい 確かめるぞ！ あっ それ〜！
那艘船是……
あの艦は…
一波未平一波又起啊
一難去って また 一難… ですか
都是你的错
あんたのせいだ…
都是你的错！
あんたのせいだ！
都是你的错！要是没有听信你的话就不会……
あんたのせいだ！ あんたの口車に乗らなきゃ こんなことにな…
薮！
营长命令！
所長より通達！
把逮捕的疑似扎尔兹的女人立刻带上来！
拘束したザルツ人らしき女を 直ちに こちらへ連行せよ！
〈开锁〉
怎么了？
なんだ？
等等
待て！ うっ…
古代！
躲开！
逃げろ！
犯人吗？
一起战斗吧
为了自由！
紧急情况！营区内发生暴动……
緊急事態！ 所内で暴動が…
发生暴动？这怎么可能！
暴動だと？ そんなバカな！
但是……
しかし…
这可真是……监察官阁下
こ… これはこれは 監察官殿
现在这边稍微有一点乱……
今 ちょ〜っと 立て込んでおりまして…
在这里
こちらです
你……
お前…
我们来接您了 提督
お迎えにあがりました 提督
警卫队！报告情况！
警備隊！ 状況を報告しろ！
不行了！暴动的人数太多了……
ダメだ！ 暴徒の数が多すぎ…
离开这里吧
ここを出ましょう
请回到房间里
部屋ニ戻リナサイ
为了自由！
自由を この手に〜！
请原谅！
ごめん！
您没事吧？
大丈夫ですか？
这……这个人
え… ええ あっ！ こっ この人…
扎尔兹人……我的同胞
ザルツ人 我が… 同胞です
怎么可能就这么……该死的！
こんなことで… クソ！
有人在吗 把这里打开！
おい！ 誰か いないのか？ ここを開けろ！
我在这里
おお！ わしは ここだ
大伽特兰蒂斯万岁
能告诉我你是要去哪里吗？
ひいい〜！ どこに行くつもりか 聞かせてもらえませんか？
森船务长
森船務長
我要去救雪
雪を助けるの
莫名其妙
意味が分かりません
外星人也一样会吊唁死者吗
ん？ 死者を弔うのは 宇宙人も一緒か…
我这边也拜托
こっちも頼む
我说 森船务长 你……
なあ 森船務長 あんた…
伊东！
伊東！
真不该去做些不像我风格的事啊
らしくないことは… するもんじゃないな
森……如果你是伊斯坎达尔人的话
森… あんた イスカンダル人なら
能答应……我一件事吗
約束して… くれないか
把大和号 带到伊斯坎达尔……
ヤマトを イスカンダルに…
拜托了……一定要拯救地球……
頼むよ 必ず 地球を…
监察官的舰船上搭乘的似乎是叛乱分子
監察官ノ艦二 反乱分子ガ乗船シテイタモヨウ
指挥系统发生混乱
指揮系統ニ混乱ガ生ジテイル
雪！
出港准备！
出航用意！
出航よお〜い！
雪……雪……
雪… 雪！
雪！
雪——！
ゆ〜き〜！
全员通告
全所員に告ぐ
我是宇宙舰队总司令迪兹
私は 航宙艦隊総司令 ディッツだ
现在这个集中营已由我们管控
ただいまより この収容所は 我々の管轄下に入る
不要做无谓的抵抗
ムダな抵抗は やめ
立刻投降吧
速やかに投降するのだ
雪……
雪…
我知道她被带到哪里了
行き先は分かってる
尤丽莎
ユリーシャ
告诉我 你在哪儿……到底在哪儿！
教えてくれ どこだ… どこなんだ！
他们的母星——加米拉斯
彼らの星 ガミラス
有两颗星球？
星が２つ？
那是联星
この星は双子星
你们应去的星球
あなたたちの向かうべき星
我们的星球 母亲伊斯坎达尔
私たちの星 母なるイスカンダル
怎么会这样
そんな… バカな
第二十一话
第十七集中营行星
漂流于遥远的星球彼岸的灵魂啊
遠ざかる 星の 彼方を さすらう魂よ
听得到吗
聞えるか
请在这无垠的银河中 安息长眠吧
永遠に 続く この銀河で 安らかに眠れ
分别的安魂曲
別離のレクイエム
送给你的安魂曲 Sing along
君へのレクイエム Sing along
用赞美的旋律 歌颂难忘的记忆
讃える歌声 忘れ得ぬメモリー
And we’ll never forget your name
Oh Oh
别了挚友 虽然我现在悲痛万分
さらば友よ 今は悲しみ 尽きないけど
总有一天 定会在这片星海中重逢
またいつか この星の海で きっと
Pray for the earth 以这誓言
Pray for the earth その誓いを
Pray for the dream 用这理想
Pray for the dream その理想を
Oh Oh Oh Oh yeah last forever
向地球身处援手的伊斯坎达尔
地球に救いの手を差し伸べる イスカンダル
欲灭亡地球的加米拉斯
滅ぼそうとするガミラス
大和号所航向的伊斯坎达尔
ヤマトが目指すイスカンダルは
竟与加米拉斯互为联星
そのガミラスと双子星だった
在目的地之前？
目的地を前に
大和号所前进的道路上？是否存在希望
ヤマトが進むべき道は？ 果たして 希望は そこにあるのか
下集 应前往的星球
次回「向かうべき星」
距人类灭亡还有 211 天
人類滅亡まで あと200と11日